# LR
Лабораторная работа 1. Разработка программ с использованием массивов и строк
1. Напишите программу, которая определит наибольшее из трех чисел A, B и C. Числа A, B и C вводятся с клавиатуры. 
2. Даны 3 числа, являющиеся длинами сторон треугольника. Определить тип треугольника (равнобедренный, равносторонний, разносторонний). 
3. Написать программу вычисления стоимости покупки с учетом скидки. Скидка в 3% предоставляется, если сумма покупки больше 500 руб., в 5% — если сумма больше 1000 руб. 
4. Найти n!, где n-заданное число (n!=1*2*3*…*n).
5. Решить следующую задачу: Вводится x. Найти остаток от деления функции f(x) на функцию g(x). 
f(x) = ln x/(1/cos x+2,7𝑥); 
g(x)=arcsin x + arccos x + √𝑥2; 
Примечание: 
Для того, чтобы вычислять математические функции, необходимо воспользоваться классом Math. 
6. Замените все отрицательные элементы одномерного массива на индекс, занимаемый данным элементом. Элементы массива вводятся с клавиатуры, или задаются случайным образом. 
7. Напишите программу для вычисления матрицы B, которая будет представлять собой результат поворота матрицы A[nxn] на 90 градусов вправо.
8. Дана прямоугольная матрица. Определить количество особых элементов массива, считая его элемент особым, если он больше суммы остальных элементов его столбца. 
9. Дана строка текста, в которой слова разделены пробелами. 
Необходимо:
  - определить количество слов в строке; 
  - найти самое длинное слово и вывести его на экран; 
  - поменять местами первое и последнее слова в строке, затем вывести текст на экран.
10. Имеется следующее правило шифрования: каждая буква русского алфавита заменяется на букву идущую через 3 после нее (например, а -> д). Исходную строку назовем источник, результирующую – шифровка. Напишите программу для создания шифровки и получения источника. 
Формат ввода: 
<строка> 
<1|2> // 1 - получить шифровку, 2 - получить источник. 
Реализуйте все задачи в одной программе. Доступ к каждой задаче осуществляйте через пункт меню.

